(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 36=
Yang Berbahagia, katil dah dikemaskan.
Tak apalah kalau pemerah pipi itu dibuang,
tapi tilam dan selimut itu
semuanya elok lagi.
Inang Xu ini nak buat apa sebenarnya?
Raja dah balik?
Dah balik.
Yao,
awak ada di dalam?
Ya.
Kenapa awak kunci pintu?
Saya baik-baik saja, awak baliklah.
Suara awak macam tak sedap.
Awak kena selesema?
Awak balik berehat dulu,
saya datang sekejap lagi.
Kenapa kunci pintu semasa baca?
Lampu pun tak pasang.
Panasnya.
Biar saya periksa nadi awak.
Tak perlu.
Saya minum air sikit, nanti okey.
Dupa perangsang berahi?
Siapa yang beri awak?
Dah hampir setahun
awak jadi menantu keluarga ini, kan?
Awak dan Yao masih muda.
Takkan tak rasa cemas?
Kak ipar?
Saya minum seteguk saja, tak apa.
Awak balik dulu.
Pergilah.
Kita suami isteri.
Jika ada apa-apa, kita bincang esok saja.
Sarang burung layang-layang ini
susah nak dapat.
Nanti kukus dan hantar kepada Li.
Puan,
hamba sudah lama sediakan semuanya.
Resipi tonik telah diserahkan
kepada tukang masak.
Segala makanan dan tonik harian
selepas ini
telah diatur dengan teliti.
Puan berehatlah dengan tenang.
Yang Mulia.
Kenapa kak ipar buat begini?
Kenapa saya buat begini,
Yao, awak sepatutnya faham.
Awak pergi ke Benteng Suixue,
saya tak boleh halang.
Awak nak berkhidmat kepada kerajaan
dan mempertahankan negara,
itu demi keadilan,
siapa berani menghalang?
Tapi sebelum awak pergi,
tinggalkan seorang anak untuk Li.
Li masih muda.
Awak pun tahu dia masih muda?
Tapi hal di medan perang,
siapa boleh jangka?
Dia sudah lama tiada keluarga sebelah ibu.
Akademi Gunung Li pun sudah tiada.
Kalau tiada anak,
jika...
Jika sesuatu berlaku kepada awak,
macam mana dia nak hidup seorang diri?
Saya lakukan ini
bukan untuk keluarga Mo,
tetapi untuk Li.
Asalkan ada seorang anak,
saya dan Li akan menjaganya,
kami boleh teruskan hidup.
Awak pun boleh pergi berjasa
dan mencapai kejayaan besar dengan tenang.
Awak bawa Li turun dari gunung,
bukan memang untuk hari ini?
Yao.
Dah berbual dengan kak ipar?
Awak sudah tahu semuanya?
Kak ipar bukan orang yang suka paksa.
Dia bertindak begitu,
ditambah pula dengan keadaan awak
selepas Gongshu Yang pergi
hari itu,
senang saja nak teka apa yang berlaku.
Bila awak nak pergi?
Saya belum setuju lagi.
Panglima Benteng Suixue, Xiong Yisong
telah dibunuh.
Sekarang timbalan panglima
yang menjalankan tugasnya.
Maharaja dan Gongshu Yang
sama-sama mahu saya pergi,
tetapi saya...
Yao.
Awak tahu kenapa saya jatuh sakit
ketika di Gunung Li?
Sebab saya mahu terus hidup.
Saya masih kecil pada masa itu,
tak mampu hadapi keadaan itu,
sebab itu saya jatuh sakit seperti itu.
Saya sedang selamatkan diri sendiri.
Walaupun begitu, saya tetap boleh hidup.
Apa lagi yang perlu saya takutkan?
Kak ipar sayangi saya,
tapi awak sepatutnya faham.
Lagipun, di Benteng Suixue
tiada peperangan.
Awak pergi pun
sekadar menjaga sempadan
dan melatih pasukan tentera.
Dengan kedudukan awak yang tinggi,
apa yang perlu dirisaukan?
Kalau saya rindu awak,
saya akan tulis surat.
Kalau terlalu rindu,
saya akan pergi jumpa awak.
Benteng Suixue sangat jauh,
macam mana awak nak datang?
Naik kudalah.
Saya pernah pergi, awak dah lupa?
Saya ingat.
Awak hampir ditangkap
oleh perompak padang pasir.
Sekarang mereka tak mampu
tangkap saya lagi.
saya sekarang setanding dengan Cikgu Zhu.
Terima kasih, Li.
Mereka ini
tak dapat mencadangkan calon yang sesuai.
Selepas Gongshu Yang
mencadangkan Raja Ding,
mereka semua menghantar warkah
untuk menasihati beta
agar tak menghantarnya ke Benteng Suixue.
Tuanku, jangan murka.
Raja Ding biasa
dengan urusan ketenteraan sempadan
dan berbakat memimpin tentera.
Beliau calon paling sesuai
untuk mengambil alih jawatan panglima.
Tuanku,
tak perlu pedulikan mereka.
Macam mana dengan Duke Hua?
Duke Hua sudah lanjut usia.
Beberapa tahun ini
beliau duduk di rumah saja
dan jarang terlibat dalam urusan istana.
Semalam patik melawat beliau
dan mendapati luka lamanya kambuh
akibat hujan berhari-hari
sehingga beliau menderita kesakitan
yang teruk.
Sesungguhnya bukan calon yang sesuai.
Tuanku,
patik memberanikan diri
untuk berterus terang.
Jika bercakap tentang kebolehan berperang,
Raja Ding boleh dianggap yang terhebat
dalam kerajaan kita.
Tetapi untuk menjaga Benteng Suixue,
memegang kuasa ketenteraan,
menggerunkan Cangbei
dan menguasai tiga pasukan tentera,
beliau sama sekali tak sesuai.
Kenapa?
Sebab
kerajaan pernah melukakan hatinya.
Mo Xiuwen memang telah dibunuh
oleh Ningrat Mu Yang,
tetapi siapa sebenarnya
yang menyokong Ningrat Mu Yang?
Pada masa itu,
Mo Xiuwen mengetuai tentera
memasuki ibu kota.
Jika bukan kerana kebetulan
Istana Putera Mahkota terbakar
dan Putera Mahkota mangkat,
apa pula kesudahannya?
Li Duo!
Awak tiada bukti,
bagaimana boleh
membuat andaian jahat sebegini?
Kesetiaan Raja Ding
jelas kelihatan.
Sejak dahulu, kuasa ketenteraan
ialah kuasa diraja.
Patik tentu berharap
Raja Ding tiada niat lain.
Walaupun Raja Ding telah difitnah
selama bertahun-tahun,
patik berharap beliau tetap setia
kepada negara Chu dan tuanku.
Patik tak mahu menuduh panglima yang baik.
Patik hanya mahu mengingatkan tuanku
bahawa hati manusia itu licik
dan sukar diramal,
tak boleh dipertaruhkan.
Jadi, dalam hati awak
sudah ada calon?
Tuanku.
Patik
membaca buku ketenteraan sejak kecil,
pernah bertugas
sebagai Komander Tentera Kiri,
menulis "Strategi Pertanian Ketenteraan
bagi Menjaga Sempadan"
dan memimpin latihan formasi ketenteraan.
Patik yakin mampu memimpin tentera.
Li Duo,
apa maksud awak ini?
Patik dengan sukarela memohon
untuk pergi ke Benteng Suixue.
Li Duo akan bertugas di Benteng Suixue?
Ya.
Titah diraja telah dikeluarkan,
Li Duo akan mula bertugas esok.
Benteng Suixue ialah kubu sempadan
yang penting
pintu utara negara Chu.
Kalau Benteng Suixue ada,
Cangbei jika mahu menyerang
perlu merentasi gunung-ganang
dan berkhemah di sepanjang jalan.
Jika Benteng Suixue tiada,
Cangbei jika mahu menyerang
hanya perlu melalui Dataran Hukou
dan terus mara ke selatan,
lalu boleh terus sampai
ke ibu kota negara Chu.
Beta tahu.
Memandangkan tuanku tahu,
kenapa masih menghantar Li Duo
untuk bertugas?
Timbalan Ketua Pentadbiran
belum pernah berperang,
sebaik saja bertugas, terus dihantar ke
tempat berbahaya seperti Benteng Suixue.
Patik rasa
ia amat tak sesuai.
Jadi, menurut kanda,
siapa yang patut beta hantar?
Keluarga Raja Ding telah menjaga
Benteng Suixue sejak turun-temurun,
berpuluh-puluh tahun tanpa henti.
Jika bukan kerana abang ditimpa musibah
sebelum ini...
Kanda.
Tuanku meragui kesetiaan patik?
Beta tidak mahu lagi awak menderita
di sempadan.
Sempadan itu sejuk dan keras.
Penyakit kaki kanda baru saja sembuh.
Bagaimana jika penyakit lama kambuh?
Awak baru berkahwin setahun
dan masih belum ada anak.
Di Benteng Suixue,
bencana alam dan musibah sukar diramal.
Jika berlaku apa-apa,
bagaimana beta harus menjelaskan
kepada kedua-dua kak ipar?
Li Duo memang belum pernah berperang,
tetapi dia berpengalaman
dalam menilai keadaan,
mengawal bawahan dan mengurus atasan.
Beta menghantarnya hanya berharap
dia tahu menggunakan orang dengan bijak
dan menjaga keamanan sempadan.
Beta tak berharap dia sendiri berperang
dan menang besar dalam perang.
Kanda,
beta bukan lagi budak kecil.
Orang luar mahu menghasut hubungan kita
sebagai saudara
beta dapat mendengarnya.
Namun, keputusan beta ini
juga ada pertimbangan sendiri.
Selama ini,
Li Duo berusaha sepenuh hati di sisi beta.
Memandangkan dia sendiri memohon,
boleh saja memberi dia peluang.
Kuasa ketenteraan sangat penting.
Jika tuanku percaya kepadanya,
maka itu baik.
Beta akan menitahkan Gao Wenhuan
sebagai penyelia tentera.
Kanda jangan risau, takkan ada masalah.
(Kediaman Raja Ding)
Jin datang beritahu saya,
titah diraja telah dikeluarkan,
awak usah pergi ke Benteng Suixue lagi.
Awak tak gembira?
Saya rasa ada sesuatu yang pelik.
Apa yang pelik?
Entah.
Hati saya tak tenang.
Titah diraja telah ditetapkan.
Ini bermakna maharaja sudah tekad.
Sekarang kita hanya boleh memerhati
perkembangan keadaan.
Dari sudut baiknya,
awak boleh tinggal untuk temani saya lagi.
Abang long,
kita pergi hari ini?
Mereka telah bertindak.
Beberapa hari ini,
rondaan tentera akan diperketatkan.
Xiong Yisong dibunuh oleh mereka?
Mereka mahu buat apa?
Adakah perang akan bermula?
Belum lagi.
Tunggu orang mereka ambil alih jawatan,
barulah perang akan meletus.
Namun beberapa hari ini,
mereka pasti akan bersembunyi.
Jadi biarpun mereka sedar kita hilang,
mereka pun tak berani bertindak melulu.
Sekarang nak keluar dari kota
mungkin agak sukar.
Ayuh!
Orang mereka.
Cepatlah makan.
Di mana Han Mingyue?
Katanya
ada tugas.
Ada tugas?
Kenapa saya tak tahu?
Yang Mulia.
Tugas apa yang Han Mingyue jalankan?
Bukankah
sebelum Li Duo mula bertugas,
kita takkan buat apa-apa?
Dia tak balik sepanjang malam tadi.
Mungkinkah sesuatu telah berlaku?
Yang Mulia.
Abang long, macam mana?
(Pas perjalanan)
Dari mana awak dapat ini?
Ini palsu.
Berhati-hati semasa keluar dari kota.
Sekarang ramai tentera yang meronda.
Mungkinkah kita akan ditimpa masalah?
Kalau sudah putuskan,
kita pertaruhkan nyawa saja.
Baik.
Bersama abang long,
saya tak takut apa-apa.
(Kedai kain)
Tuan muda.
Benteng Suixue ada masalah.
Kita benar-benar nak pergi
ke Cangbei pada masa ini?
Jika berlaku apa-apa...
Sudah beberapa hari kita bertanya,
entah bagaimana pihak Cangbei
menghukum Su Zuidie itu.
Dia telah membunuh kakak kandung
Maharaja Cangbei.
Apa pun, dia sepatutnya dihukum pancung
secara terbuka.
Mungkin Cangbei berbeza
dengan negara kita.
Mungkin dia belum dipancung lagi.
Kalau begitu,
kita lebih perlu pergi siasat
agar dapat berikan penjelasan
kepada Lingyun.
Cepat makan, lepas makan kita bertolak.
Baik.
Awak nak pergi?
Jawab saya.
Die.
Kita boleh pergi bersama.
Kenapa?
Kenapa awak nak pergi?
Awak sudah lupa
rancangan balas dendam kita
dan jalan yang kita lalui bersama?
Berapa kali lagi awak nak ungkit
hal tak penting ini?
Awak cuma selamatkan saya sekali,
tapi abang saya telah selamatkan awak
berkali-kali, itu masih tak cukup?
Abang long.
Mari pergi.
Cakaplah.
Awak benar-benar nak pergi?
Ya.
Saya nak pergi.
Baiklah.
Kalau begitu, pergilah.
Asalkan awak boleh keluar hidup-hidup.
Su Zuidie,
awak ini gila.
Awak dengar tak?
Apa?
Abang!
Han Mingxi?
Su Zuidie!
Saya akan bunuh awak!
Tikaman ini adalah untuk balas dendam
bagi Lingyun!
Ru Yi!
Tuan muda!
Cepat bunuh dia!
Tikaman ini
adalah untuk negara Chu.
Ru Yi.
Ru Yi!
Abang.
Abang long!
Xi,
cepat pergi.
Mereka akan datang lagi.
Awak pernah cakap,
awak pasti akan bawa saya pergi.
Xi,
dengar cakap abang.
Pergilah menjalani hidup yang awak mahu.
Abang.
Abang!
(Kubur Han Mingyue, Kubur Ru Yi)
Abang saya
yang bawa balik wanita jahat itu.
Kami bersalah terhadap awak.
Abang awak sudah bayar harganya,
saya pun telah balas dendam untuk Lingyun.
Semuanya akan berlalu.
(Kubur Han Mingyue)
Berehat selama dua hari,
kemudian kita balik ke ibu kota bersama.
Saya mahu temani abang saya
beberapa hari lagi.
Jangan lupa kata-kata abang awak.
Pergi jalani hidup yang awak mahu.
Siapa sebenarnya
dalang di belakang
abang awak dan Su Zuidie?
Mereka semua orang Mo Jingli.
Xiong Yisong memang dibunuh oleh mereka.
Orang yang mengambil alih jawatan
juga orang mereka.
Sebaik saja orang itu tiba,
mungkin akan berlaku perkara besar.
Awak pergi ke mana pagi tadi, baru balik?
Saya pergi ke Restoran Qingfeng Mingyue.
Selepas Feng Zhiyao
meninggalkan ibu kota negara Chu,
dia tiada khabar berita.
Saya agak risau,
jadi suruh orang bertanya
di kampung halamannya.
Kemangkatan Puteri Diraja Lingyun
memberikan tamparan besar kepadanya,
tetapi dia berlapang dada.
Kali ini dia meninggalkan ibu kota,
mungkin untuk menenangkan fikiran.
Apabila hatinya kembali tenang,
dia pasti akan pulang.
Masih fikirkan tentang Benteng Suixue?
Panglima Benteng Suixue mati
secara tiba-tiba.
Katanya dia dibunuh oleh penjaga kuda.
Tapi saya rasa
perkara ini terlalu kebetulan.
Saya risau ada dalang di belakang tabir.
Lagipun, Li Duo sentiasa berhati-hati,
tetapi kali ini dia sendiri memohon
untuk bertugas.
Semua ini amat meresahkan.
Jadi, macam mana awak nak hadapinya?
Saya sudah arahkan Jin
untuk bergegas pada waktu malam
ke Benteng Suixue
bagi siasat dengan teliti.
Harap semua ini hanyalah kerisauan kosong.
Seluruh benteng
dalam keadaan selamat.
Tahniah, abang seguru. Esok awak akan
mula bertugas di Kementerian Kewangan.
Terima kasih.
Jika nak kata siapa paling hebat,
antara kita bertiga,
memang Abang Seguru Wei.
Seorang rakyat biasa, hanya dengan
bakat luar biasa dalam ilmu pengiraan,
telah dinaikkan pangkat menjadi
Timbalan Menteri Kementerian Kewangan.
Masa depannya pasti cerah
dan akan cepat naik pangkat.
Abang seguru.
Nanti
jangan lupa membantu kami.
Janganlah bergurau dengan saya.
Jika benar diberi jawatan,
awak akan terimanya?
Dengan sifat saya ini,
mana boleh duduk diam di pejabat?
Lebih sesuai untuk saya hidup bebas,
datang dan pergi sesuka hati.
Kini, Ningrat Mu Yang telah mati,
Guo Jin telah menyerahkan kuasa
dan kebenaran Gunung Li telah terbongkar.
Tiada lagi penyesalan dalam hati.
Akhirnya kita boleh hidup dengan tenang.
Hidup dengan baik.
Oh ya.
Ada tak ejen hartanah yang kamu kenal?
Saya mahu beli sebuah rumah.
Tak perlu terlalu besar,
cukup rumah dua halaman tiga ruang.
Tapi lokasinya jangan terlalu terpencil.
Sebaiknya dekat dengan pasar.
Di sekitar kena ada restoran
dan kedai makan,
senang nak beli barang harian.
Untuk apa?
Untuk apa awak beli rumah?
Beli rumah tentulah untuk didiami.
-Ada yang tak kena.
Apa yang tak kena?
Bukankah dulu awak selalu kata
langit dan bumi itu rumah awak
dan seluruh dunia ini tempat tinggal awak?
Kata-kata itu masih terngiang di telinga.
Macam mana awak nak jelaskan
"datang dan pergi dengan bebas'" itu?
Saya...
Rumah ini sebenarnya untuk siapa?
Faham.
Apa yang kamu faham?
Abang seguru.
Pernah tak awak dengar
tentang seorang wanita di ibu kota
yang bernama Yusheng?
Sudah tentu pernah dengar.
Dia berbakat, cantik dan bersifat lembut.
Sayangnya,
dia jatuh hati kepada seorang pengembara
yang hidupnya tak menentu.
Tapi saya dengar,
baru-baru ini pengembara itu
tiba-tiba berubah sikap
dan berniat untuk menetap.
Jadi, patutlah dia cepat-cepat beli rumah.
Cukuplah.
Asyik nak bergurau dengan saya.
Nak minum arak lagi atau tak?
Minum.
Secawan ini
untuk masa depan.
Hidup dengan baik.
Untuk masa depan.
Feng Zhiyao telah melarikan diri
ke ibu kota negara Chu.
Kami berkali-kali hantar orang
untuk menjejakinya,
tapi dia tetap terlepas.
Han Mingxi sepatutnya masih berada
di Benteng Suixue,
tapi
keberadaannya tak diketahui.
Tak perlu pedulikan dia.
Yang Mulia.
Adik-beradik Han tahu banyak rahsia
Benteng Suixue,
terutamanya identiti Li Duo.
Jika Feng Zhiyao bawa berita ini
ke ibu kota negara Chu,
Benteng Suixue
mungkin sukar dipertahankan.
Laporkan persiapan ketenteraan
di Benteng Suixue
secara terperinci.
Yang Mulia,
Benteng Suixue ada 30 ribu orang
tentera infantri elit tetap,
12 ribu orang tentera berkuda.
Boleh dikawal sepenuhnya.
Di dalam gudang senjata,
ada 5 ribu buah busur silang kuat.
Lembing, pedang dan perisai mencukupi.
Ada juga lebih daripada 8 ribu ekor
kuda perang yang baik.
Itu sudah cukup.
Maksud Yang Mulia,
dengan kuda perang ini,
para tentera
dan kita
sudah cukup untuk memecahkan
gerbang ibu kota negara Chu?
Maksud Yang Mulia,
kita memberontak sekarang?
Untuk mencapai kejayaan besar,
masa yang tepat,
kedudukan strategik
dan perpaduan manusia,
ketiga-tiganya mesti ada.
Saya ada orang kepercayaan yang setia,
bijak dan berani seperti kamu,
maka unsur manusia sudah lengkap.
Benteng Suixue kukuh di sempadan utara,
boleh menyerang terus ke pusat musuh
atau bertahan di halangan semula jadi.
Kedudukan strategik
berada di pihak kita.
Kini,
berita telah bocor.
Inilah peluang yang diberikan oleh tuhan.
Inilah hari yang dipilih sendiri
oleh tuhan.
Masanya telah tiba.
Sudah tiba masanya
untuk bertarung habis-habisan.
Yang Mulia.
Apa tindakan
terhadap Penyelia Tentera Gao?
Bunuh saja.
Selepas hari itu,
Han Mingxi tak pernah balik lagi.
Hari itu dia masih kata,
malam nanti akan balik
dan belanja saya minum arak.
Siapa sangka dia tak pernah balik lagi.
Macam mana dengan barang-barang dia?
Masih ada.
Semua masih disimpan.
Simpan baik-baik.
Pergilah sibuk.
Baik.
Si Li.
Kenapa Gunung Li boleh jadi begini?
Kali terakhir saya jumpa awak,
awak masih kata
Qingyun sihat,
setiap hari menulis dan mengarang
serta memancing dan menanam bunga
pada waktu lapang, bukan?
Pada masa itu,
saya juga percaya begitu.
Selepas semua orang di Gunung Li pergi,
saya jatuh sakit.
Mungkin
demi untuk terus hidup,
tanpa sedar saya menutup semua kebenaran.
Setiap hari, saya masih rasa
mereka ada di sisi saya,
berbual dengan saya,
makan bersama,
bekerja bersama,
seolah-olah segala-galanya
tak pernah berlaku.
Selama beberapa tahun ini,
awak bertahan seorang diri begini?
Sehingga beberapa hari yang lalu,
Yao naik ke gunung untuk mencari saya
dan menemani saya,
barulah saya akhirnya sanggup
menghadapi semua ini.
Macam mana boleh jadi begini?
(Pada masa itu,)
(saya yang minta datuk awak tutup gunung.)
(Selepas Istana Putera Mahkota terbakar,)
(Bukti pada asalnya mengarah
kepada Ningrat Mu Yang,)
(namun Guo Jin melantiknya
sebagai Ketua Mahkamah Agung.)
(Bukti itu segera dimusnahkan,)
(kes pun berubah arah.)
(Ditambah pula dengan
peristiwa Kediaman Raja Ding,)
(semuanya membuka jalan untuk Guo Jin.)
(Orang yang berniat jahat sebegini,)
(mana boleh dibiarkan memerintah negara?)
(Namun seluruh istana dipenuhi
oleh pengikut Ningrat Mu Yang,)
(saya)
(tiada pilihan lain.)
Saya tahu.
Duke tak perlu salahkan diri sendiri.
Jika datuk telah membuat pilihan ini,
ia pasti atas kehendaknya sendiri,
tiada kaitan dengan orang lain.
Datuk awak memikirkan rakyat dan negara
sepanjang hayatnya.
Tindakan dia menutup gunung
bukan saja memutuskan angan-angan Guo Jin
untuk upacara penyembahan di Gunung Tai,
malah turut membangkitkan sokongan
para cendekiawan di seluruh negara.
Tetapi hanya sekadar penyakit,
bagaimana boleh jadi begini?
Bahkan Tuan He Lai
pun tak mampu berbuat apa-apa.
Ketika itu, Gunung Li telah dikepung
selama tiga tahun.
Makanan dan ubat-ubatan
semuanya kekurangan.
Biarpun Tuan He Lai memiliki
ilmu perubatan yang luar biasa,
dia tetap tak mampu berbuat apa-apa
tanpa bahan.
Dikepung?
Siapa yang berani mengepung Gunung Li?
Pengawal Diraja.
Itu titah maharani balu.
Lu Changfu yang memimpin tentera
untuk mengepung.
Duke.
Semuanya sudah berlalu.
Ini kesalahan saya.
Selama bertahun-tahun ini,
saya tak pernah mengambil kira
keselamatan Gunung Li,
hingga menyebabkan bencana besar ini,
sata tak dapat melepaskan diri
daripada tanggungjawab.
Selepas Kediaman Raja Ding
ditimpa musibah,
walaupun duke masih sakit,
awak tetap menjaga sempadan negara Chu
selama enam tahun
hingga sempadan menjadi aman.
Demi itu,
duke juga jatuh sakit berpanjangan.
Semangat Gunung Li
dan pilihan datuk
tak pernah menjadi beban kepada sesiapa.
Kami tak pernah menyalahkan duke.
Oleh itu, ketika kamu dikepung,
kamu telah minta bantuan,
tapi tiada sebarang jawapan.
Saya asalnya mahu turun gunung
untuk minta bantuan,
tapi ditarik balik secara paksa
oleh abang seguru
dan dikurung.
Selepas saya berjaya melepaskan diri,
mereka semua telah mati.
Sebab janji ini,
seluruh Gunung Li mempertahankannya
dengan nyawa.
Penyesalan
dan kesakitan ini,
seratus kali mati pun
tak dapat menebusnya.
Ya.
Di dunia ini,
memang tak sepatutnya lelaki budiman
membuktikan tekadnya dengan darah.
(Ketika itu, Gunung Li telah dikepung
selama tiga tahun.)
(Makanan dan ubat-ubatan
semuanya kekurangan.)
(Biarpun Tuan He Lai memiliki
ilmu perubatan yang luar biasa,)
(dia tetap tak mampu berbuat apa-apa
tanpa bahan.)
(Saya asalnya mahu turun gunung
untuk minta bantuan,)
(tapi ditarik balik secara paksa
oleh abang seguru)
(dan dikurung.)
(Selepas saya berjaya melepaskan diri,)
(mereka semua telah mati.)
Duke.
Duke, apa yang berlaku?
Penyakit jantung duke telah berulang?
Di depan ada kedai ubat,
mari kita pergi periksa.
Penyakit saya ini
tak dapat disembuhkan.
Balik ke kediaman.
Berhenti!
Tuan Muda Feng.
Jin.
Kenapa dengan awak?
Saya mahu jumpa raja.
Baik.
Cepat cari tabib.
Apa yang berlaku?
Siapa yang cederakan awak?
Pengganti panglima Benteng Suixue, Li Duo.
Dia orang Mo Jingli.
Tak sangka
si penjenayah Li Duo ini
telah bersembunyi di sisi tuanku
selama bertahun-tahun.
Mo Jingli, pengkhianat yang keji
dan tak tahu malu itu,
berani berpura-pura mati
untuk merancang pemberontakan.
Tuanku, jangan murka.
Keadaan perang sekarang amat genting,
perlu ditangani dengan segera.
Bagaimana keadaan perang sekarang?
Jawab kepada tuanku,
keadaan perang sudah disiasat.
Tentera pemberontak licik,
telah menundukkan beberapa panglima
di Benteng Suixue.
Selain itu,
ketika pertukaran pertahanan,
mereka telah bergerak secara rahsia
dan menghantar pasukan hadapan
secara senyap.
Kini mereka telah melepasi Sungai Heishui
sebagai halangan semula jadi
dan terus menuju ke Benteng Luoxia.
Sebaik saja mereka menawan Benteng Luoxia,
dalam masa sepuluh hari,
kuku besi tentera pemberontak
akan tiba di gerbang ibu kota negara Chu.
Kalau begitu,
apa yang patut dilakukan?
Peluang perang cepat hilang.
Mesti segera menghantar tentera
untuk menyerang balas habis-habisan!
Patik, Mo Xiuyao memohon perkenan
untuk pergi ke medan perang.
Sanggup mengetuai tentera diraja
untuk memusnahkan kubu pemberontak,
menghancurkan kejahatan
dan mempertahankan negara Chu kita.
Selagi pemberontak belum dikalahkan,
patik takkan kembali ke istana.
Kanda.
Beta akan serahkan negara Chu
dan keselamatan seluruh rakyatnya
kepada kanda sepenuhnya.
(Kediaman Raja Ding)
Pak cik.
Mari pergi.
Kita balik ke rumah.
♪Sepanjang hidup ini
terlalu banyak derita dan nestapa♪
♪Setiap luka terukir
jadi jejak cinta sejati♪
♪Aku lihat tumbuhan-tumbuhan
di dunia ini bergururan♪
♪Sehingga kau merentasi gunung dan bukit
lalu mendekatiku♪
♪Matamu dipenuhi kelembutan
dan keyakinan sejati♪
♪Diam-diam meresap segala suka dukaku♪
♪Apabila segalanya selesai,
aku berdiri dalam cahaya♪
♪Dalam pertemuan semula kita,
aku faham erti perpisahan♪
♪Separuh hayatku penuh dengan perpisahan
demi hantar sayangku ke tempat yang jauh♪
♪Saat aku lalui segala dugaan,
aku menatap bayanganmu dari jauh♪
♪Dengan katanya "jangan lupa",
rinduku bersinar terang♪
♪Sehingga rambut memutih♪
(Pratonton episod seterusnya)
Saya pasti akan balik dengan selamat.
Kalau begitu, saya doakan Yang Mulia
meraih kemenangan besar
dalam pertempuran pertama.
Gilakah awak?
Hati saya
seperti dikeluarkan
dan dibakar di atas api.
Pernahkah raja menghantar surat
kepada keluarga?
Dah setengah bulan tiada berita.
Pelbagai khabar angin tersebar di luar.
Ada yang kata
Benteng Luoxia telah ditawan,
ada juga yang kata
raja telah berpaling tadah kepada musuh.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪